أهلاً بكم
كل سنة وأنتم طيبين بمناسبة قرب شهر رمضان
النهاردة هنعمل مع بعض فانوس من الكروشيه
هنشوف مع بعض هنعمله ازاي
الخيط اللي هنستخدمه هو إليز كوتون جولد
والإبرة اللي هنستخدمها معاه مقاس ثلاثة
وممكن نستخدم أي خيوط قطن نفضلها
والفانوس الحجم اللي احنا هنعمله هيستهلك من كل لون ربع بكرة
هنبدأ بسلسلة أربعة عشر غرزة
زي ما قلنا هنبدأ بسلسلة أربعة عشر غرزة وهنسيب أول غرزتين،
وهنبدأ في الغرزة الثالثة نعمل سطر من غرز الحشو
احنا طبعاً دلوقتي بنبدأ بالمثلثات الملونة في جسم الفانوس
زي ما قلنا بدأنا بأربعة عشر غرزة سلسلة
بعد ما عملنا أول سطر من غرز الحشو، هنبدأ السطر الثاني
احنا بدأنا بغرزة سلسلة وهنعمل أول غرزتين في السطر تناقص
احنا دلوقتي في البداية أو قاعدة المثلث
فاحنا هنبتدي نعمل تناقص بالتدريج بحيث إن احنا نعمل شكل المثلث
أو نبدأ نقلل فنوصل لقمة المثلث أو البوز اللي هنبدأ نقلل عنده العرض
زي ما قلنا احنا بدأنا السطر الثاني بغرزة سلسلة
وعملنا ثاني غرزة وثالث غرزة تناقص مع بعض
دول التناقص اللي هنعملهم في السطر ده وهنكمل باقي
الغرز فردية بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
يبقى تاني من البداية احنا بدأنا بسلسلة أربعة عشر غرزة
سيبنا أول غرزتين وابتدينا في الغرزة رقم ثلاثة نعمل غرز حشو، عملنا
السطر أو غرز السلسلة كلها كل غرزة سلسلة فيها غرزة حشو واحدة
بعد كده بدأنا السطر الثاني بسلسلة الارتفاع وبدأنا بعد كده
في الغرزة الأولى والثانية نعمل غرزتين مع بعض تناقص
وزي ما قلنا ده بداية التناقص اللي هنعمله عشان يدينا شكل
المثلث، وفي السطر الثاني هو ده التناقص اللي هنعمله
احنا هنكمل باقي السطور أو التناقصات اللي هنعملها
هيكون زي ما عملنا كده غرزتين بس في كل سطر
هنبدأ السطر الثالث، السطر الثالث هنعمله كل الغرز فردية، مش هنعمل تناقص
وهتكون دي طريقتنا في المثلث كله، هي إننا
هنعمل في سطر تناقص واحد زي ما عملنا
والسطر اللي بعده هيكون من غير تناقص، كل الغرز
هتكون فردية بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
وهنعمل حاجة كمان هي إننا لما هنعمل
التناقص مش هنعمله دائماً في بداية السطر
احنا هنعمل السطر اللي فيه التناقص مرة في البداية، وبعد كده نعمل السطر
العادي اللي فيه غرز الحشو والسطر اللي بعده هيكون فيه التناقص في الآخر
هنشوف احنا كده بالترتيب اللي احنا ماشين به عملنا السطر اللي كان فيه
تناقص عملناه في البداية، وبعد كده عملنا السطر اللي فيه غرز الحشو
هنبدأ دلوقتي السطر ده اللي هيكون فيه التناقص، لأن احنا زي ما قلنا بنعمل
سطر فيه تناقص واحد وسطر فيه غرز حشو نفس العدد من غير تناقص
فاحنا دلوقتي بدأنا السطر ده من غير تناقص لكن هنيجي عند الغرزة
قبل الأخيرة، الغرزتين اللي قبل الغرزة الأخيرة هنعملهم تناقص
وهنقفل آخر غرزة في السطر ده غرزة عادية غرزة حشو واحدة
يبقى زي ما احنا قلنا احنا في البداية بدأنا سطر عادي مافيهوش تناقص
بعد كده عملنا السطر اللي بعده فيه تناقص في البداية، أول غرزتين
وبعدين عملنا سطر عادي
السطر اللي بعد كده عملنا فيه تناقص لكن في النهاية
احنا ليه بنغير مكان التناقص، هنعملهم تبادل زي ما احنا شايفين مرة
في الأول ومرة في الآخر، وبعد كده في الأول وبعد كده في الآخر
بحيث إن جوانب المثلث تكون قافلة مع بعض مضبوطة،
مايبقاش جانب واخد منحنى أو قافل والجانب الثاني
مافيهوش نفس التناقص أو نفس التدرج في التناقص
فاحنا بنعمل التناقص على الجنبين زي ما احنا شايفين بالتبادل بحيث إن زي ما
قلنا الجنبين يقفلوا مع بعض أو يتناقصوا مع بعض ويعملوا شكل المثلث مضبوط
دلوقتي السطر اللي احنا عملناه اللي فات اللي
كان فيه التناقص وزي ما قلنا عملناه في الآخر
هنعمل السطر دلوقتي اللي مافيهوش تناقص،
بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
وزي ما قلنا ده هيكون الترتيب اللي هنعمله
في المثلث كله لحد ما نوصل لنهاية المثلث
هنبدأ دلوقتي السطر اللي هنعمل فيه التناقص، وزي ما شفنا السطر
اللي عملنا فيه التناقص اللي قبل كده كنا عاملينه في الآخر
فالسطر ده هنعمله في الأول، غرزتين مع بعض
تناقص بعد ما عملنا سلسلة الارتفاع
وهنكمل باقي السطر أو باقي الغرز فردية
زي ما قلنا التناقص في السطر الواحد بيكونوا غرزتين بس مع بعض
وبعد ما بنخلص السطر التناقص بنعمل سطر فردي
وبعد ما خلصنا السطر اللي مافيهوش تناقص أو اللي فيه
الغرز فردية، هنبدأ السطر اللي فيه غرزتين التناقص
السطر اللي فات كان التناقص في البداية،
فهنعمل في السطر ده التناقص في النهاية
في الغرزتين اللي قبل الغرزة الأخيرة دول
في الغرزتين قبل الغرزة الأخيرة هنقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
وآخر غرزة هنعمل فيها غرزة حشو واحدة
ونكمل بعد كده السطر اللي من غير غرز التناقص
وزي ما احنا شايفين ابتدى التدرج في التناقص اللي احنا
عملناه، ابتدى المثلث قاعدته تبدأ تقل واحنا بنشتغل
مع السطور اللي احنا بنعملها زي ما احنا شايفين عرض المثلث بيقل
فاحنا هنكمل بنفس الطريقة
بنعمل زي ما قلنا سطر فيه تناقص
وسطر من غير تناقص، بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
وزي ما قلنا التناقص بيكون بالتبادل، يعني سطر بيكون التناقص
في الأول والسطر التناقص اللي بعده بيكون التناقص في الآخر
ونرجع تاني السطر اللي بعده يكون في الأول وبعد كده السطر اللي
بعده في الآخر وبنفس الطريقة بالتبادل بنعمل التناقص في السطور
وزي ما قلنا بين كل سطر فيه تناقص والسطر اللي بعده بنعمل
سطر فيه غرز حشو مابنعملش فيهها تناقص بتكون نفس العدد
كده احنا خلصنا المثلث اللي عملناه
وزي ما احنا شايفين التدرج في التناقص اللي احنا عملناه
وخلى الضلعين أو الجانبين بينقصوا زي بعض
مفيش جنب بينقص أكثر من التاني
واحنا زي ما قلنا بدأنا بأربعة عشر غرزة سلسلة
وكنا بنمشي سطر بنعمل فيه غرز حشو، في كل غرزة
غرزة حشو واحدة، والسطر اللي بعده بنعمل فيه تناقص
التناقص ده غرزتين بنقفلهم مع بعض
لو عملنا التناقص في أول السطر أو في بداية السطر
بنعمل التناقص اللي في السطر اللي بعده في الآخر
وبنرجع تاني التناقص اللي بعده بنعمله في الأول وبعد
كده التناقص اللي بعده في الآخر وبنمشي بنفس التدريج
وزي ما قلنا ما بين كل سطر فيه تناقص والسطر اللي بعده بنعمل سطر مافيهوش
تناقص، بنعمل كل الغرز فيه فردية، في كل غرزة غرزة حشو واحدة
لحد ما بنوصل لآخر السطر بيكون آخر سطر عندنا فيه ثلاث غرز بس
والجزء المثلث ده هيكون واحد وعشرين سطر
زي ما قلنا آخر سطر بنعمله بيكون هو الغرز الفردية وبيكون ثلاث غرز
هنبدأ دلوقتي ندخل اللون الثاني
ندخل اللون البيج
هيكون معانا اللون ده باقي جسم الفانوس
أو هيكون الجزء اللي فوق والجزء اللي تحت والإطار حوالين المثلثات الملونة
هنبدأ نوصل الخيط ونبتدي نعمل غرز حشو
هنلف بغرز الحشو دي حوالين المثلث كله بحيث إننا نعمل إطار باللون البيج
عبارة عن غرز حشو، في كل غرزة بنعمل غرزة حشو واحدة
وزي ما قلنا الإطار هيلف حوالين المثلث كله، كل
الجوانب هنعدي أو هنمشي عليها بنفس الطريقة
زي ما قلنا بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
والجوانب بنحاول نعملها لأن الجوانب هتكون شكل الغرز فيها
مش واضح، فبنحاول نعمل غرز منتظمة من غرز الحشو
هنكمل الإطار كامل حوالين المثلث كله
كده بعد ما عملنا الإطار كامل باللون البيج، لفينا حوالين المثلث كله اللي عملناه باللون الأخضر
هنبدأ دلوقتي نعمل الجزء اللي تحت اللي هيكون جزء من قاعدة الفانوس
وبعد كده هنعمل الجزء العريض اللي فوق أو قاعدة المثلث العريضة
هنبني فوقها الجزء اللي هيكون الجزء اللي في بداية الفانوس
هنبدأ نعمل غرزة سلسلة واحدة لأننا هنشتغل بردو بغرز الحشو
أول سطر هنشتغل في لفة واحدة من لفات الغرزة
وزي ما قلنا أول سطر هيكون في لفة من اللفات للغرزة اللي بنشتغل فيها
ومش هنحدد في الجزء ده اللفة الداخلية أو الخارجية
اللي هنشتغل فيها، احنا هنشتغل في لفة واحدة
ولما هنيجي نعمل الجزء الثاني هنشتغل في اللفة اللي عكسها
وهنبين ده أكثر واحنا بنشتغل أو هنشوف نتيجته بعد ما نشتغل
لكن تاني هنقول في بداية الجزء اللي هيكون جزء
من القاعدة هنشتغل في لفة من لفات الغرز
وزي ما قلنا اختيارنا للفة الداخلية أو الخارجية
هيكون الاختلاف لما نشتغل في الجزء الثاني
زي ما قلنا السطر الأول بس هو الشغل فيه في لفة واحدة من لفات الغرز
هنبدأ السطر الثاني هنعمل غرزة السلسلة، وفي نفس المكان اللي عملنا
فيه غرزة السلسلة هنبدأ نعمل غرزة حشو هتكون زيادة
وبعد كده هنكمل غرز حشو في نفس الغرز
وهيكون الجزء اللي هنعمله للقاعدة ده هيكون ست سطور
احنا كده عملنا السطر الثاني وبدأنا بغرزة في الأول
بعد ما عملنا السلسلة عملنا غرزة في نفس المكان
فدي غرزة زيادة على السطر
احنا هنكرر نفس الطريقة بنعمل في كل سطر غرزة زيادة بحيث
إنها توسع القاعدة للفانوس أو الجزء اللي احنا عاملينه من القاعدة ده
هتخليه ينزل على واسع
فاحنا دلوقتي هنبدأ السطر الثالث وبدأنا بالسلسلة،
وفي نفس مكان السلسلة هنعمل غرزة الحشو الأولى
وزي ما قلنا دي الزيادة، لكن باقي الغرز بنعمل
في كل غرزة غرزة حشو واحدة من غير أي زيادة
هنبدأ السطر الرابع
عملنا غرزة السلسلة، وزي ما قلنا في مكانها هنعمل غرزة الحشو الزيادة
وهنكمل باقي الغرز بطريقة عادية بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
وزي ما قلنا الزيادة في كل سطر بتكون في البداية
هنعمل السطر الخامس
هنبدأ بالغرزة الزيادة في مكان ما عملنا السلسلة، سلسلة البداية
هنعمل آخر غرزة، وهنبدأ السطر السادس والأخير
هنبدأ بردو بغرزة الحشو اللي مكان غرزة
السلسلة في البداية وهي دي غرزة الزيادة
وباقي الغرز زي ما قلنا كل غرزة بنعمل فيها غرزة حشو واحدة
وهنقفل الجزء ده، كده احنا عملنا الجزء اللي هيعمل
القاعدة أو هيكون جزء من قاعدة الفانوس
زي ما احنا شايفين احنا عملنا الجزء من القاعدة
بدأنا أول سطر زي ما قلنا في لفة من اللفات للغرز اشتغلنا فيها غرز الحشو
بدأنا من السطر اللي بعد كده بنبدأ كل سطر بنعمل غرزة في البداية
بعد ما بنعمل غرزة السلسلة بنعمل في نفس المكان غرزة
كمان، غرزة حشو هتكون هي دي الزيادة اللي في السطر
وكل سطر بدأناه بعد كده عملنا نفس الطريقة، عملنا غرزة زيادة
مكان غرزة السلسلة اللي بنبدأ بها بحيث إنها تزود العدد
وزي ما قلنا زودت أو عملت اتساع لقاعدة الفانوس
وزي ما احنا شايفين احنا علشان اشتغلنا أول سطر في لفة
واحدة من اللفات فخلت الجزء بتاع القاعدة ده يكون مثني
وهيكون الاتجاه المثني له اتجاه اللفة اللي اشتغلنا عندها
هنعمل زي ما قلنا الجزء اللي فوق، وبردو
هنبدأه وهنشتغله في لفة من اللفات الداخلية
لكن هنشوف احنا عملنا الجزء ده في اللفة اللي ورا هنا
سيبنا احنا اللفة اللي في الجزء ده وعملناه في اللفة اللي ورا
يبقى لما هنشتغل هنشتغل في اللفة اللي ناحيتنا دي
بمعنى إنها هتكون عكس اللفة اللي اشتغلنا فيها في الجزء ده
بحيث إن الجزء اللي هنعمله فوق هيكون اتجاهه
لجوه والجزء اللي عملناه تحت هيكون اتجاهه بره
فعلشان كده احنا هنعكس اتجاه اللفات
يبقى هنقول تاني لو عملنا الجزء اللي تحت أول
سطر عملناه في اللفة الخارجية اللي اتجاهها لبره
هنعمل الجزء اللي فوق في اللفة الداخلية اتجاهها ناجيتنا أو لجوه
يبقى زي ما قلنا هيكون الجزأين بنعمل أول سطر
فيهم في لفة من لفات الغرز وبيكونوا عكس بعض
لو اللي تحت في اللفات الخارجية يبقى اللي فوق في اللفة الداخلية والعكس
هنبدأ دلوقتي زي ما قلنا احنا عملنا اللي تحت
في اللفة الخارجية هنبدأ نوصل الخيط
ونبتدي نشتغل نعمل غرز الحشو في السطر الأول في اللفات الداخلية
هنعمل كل غرزة في لفة داخلية لكل غرزة
كده احنا عملنا أول سطر في الجزء اللي فوق أو بداية الفانوس
وزي ما قلنا عملناه في اللفة الداخلية للغرزة
هنبدأ نشتغل السطور اللي بعد كده في الغرز بطريقة عادية
الجزء ده هيكون عكس الجزء اللي تحت
هيكون الجزء ده بنعمل تناقص في كل سطر
بحيث إن احنا نقلل العرض ونخليه مثلث لفوق
عملنا أول غرزة
هنبدأ أول غرزتين نعملهم تناقص مع بعض
ونبتدي نكمل باقي السطر بنعمل في كل غرزة غرزة حشو واحدة
الجزء ده هيختلف عن المثلث اللي عملناه باللون الأخضر،
إننا في المثلث اللي باللون الأخضر كنا بنعمل سطر فيه
تناقص وسطر مافيهوش تناقص أو الغرز فيه فردية كلها
لكن الجزء ده هتكون كل السطور بتبدأ بتناقص
زي ما احنا شايفين أول غرزتين هنعملهم مع بعض تناقص
وطبعاً لأن مفيش سطور بتفصل ما بينهم من
غير تناقص فطبيعي هتكون السطور تبادلية
زي ما احنا شايفين التناقص هنا هيبقى في السطر
اللي بعده في الناحية التانية وبعد كده الناحية دي
وهكذا هيكون الترتيب الطبيعي للتناقص
هيكون تبادلي، كل جنب هيكون فيه تناقص
فاحنا زي ما قلنا بنعمل في كل سطر غرزتين في البداية تناقص بنقفلهم
مع بعض، غرزتين حشو بنقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
كده احنا عملنا ثلاث سطور، هنبدأ السطر الرابع وبعد ما بنعمل سلسلة
البداية زي ما قلنا أول غرزتين بنقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
ونكمل باقي الغرز في السطر غرز فردية،
كل غرزة بنعمل فيها غرزة حشو واحدة
هنبدأ السطر اللي بعده، وبنفس الطريقة أول غرزتين هيكونوا تناقص
وهنكمل باقي الغرز فردية، كل غرزة بنعمل فيها غرزة حشو واحدة
وهنكمل بنفس الطريقة
هنعمل الجزء ده اثنى عشر سطر
هنفضل ننقص بنفس الطريقة بنعمل كل سطر في بدايته
غرزتين تناقص ونكمل باقي السطر غرز حشو فردية
وهنوصل في الآخر إن آخر سطر هيكون ثلاث غرز بس
كده احنا عملنا الجزء اللي هيكون جزء من بداية الفانوس
وزي ما قلنا احنا بدأنا أول سطر في لفة واحدة من لفات الغرز،
وزي ما قلنا كانت اللفة العكس للجزء اللي في القاعدة
وعملنا في الجزء اللي احنا عملناه ده كانت في اللفة الداخلية
بعد كده ابتدينا نعمل التناقص من السطر الثاني، بدأنا بعد غرزة السلسلة
الارتفاع نعمل أول غرزتين حشو نقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
ونكمل باقي الغرز غرز حشو فردية، كل غرزة بنعمل فيها غرزة حشو واحدة
ونبدأ بعد كده السطر اللي بعده، بردو نبدأ بنفس الطريقة
بنعمل غرزة سلسلة الارتفاع وبعد كده أول غرزتين بنعملهم
غرزتين حشو نقفلهم مع بعض ونعملهم تناقص
ونكمل باقي غرز الحشو فردية كل غرزة فيها غرزة حشو واحدة
وكملنا باقي السطور لحد ما وصلنا لآخر سطر فيه ثلاث غرز بس
هنقفل آخر سطر، السطر ده كان فيه غرزة التناقص،
هنقفل آخر سطر السطر الاثنى عشر
بثلاث غرز حشو
مفيهمش تناقص، دول هيكونوا اللي هنقفل بيهم الجزء ده
وزي ما قلنا عملنا الجزء ده اثنى عشر سطر
ده هيكون أول جزء أو أول جنب من جوانب الفانوس وعملناه باللون الأخضر
هنعمل كمان أربع جوانب هنغير فيهم اللون اللي في النصف،
المثلث اللي بدأناه في البداية لكن الإطار هنعمله بنفس اللون
وزي ما احنا شايفين احنا علشان اشتغلنا الجزء ده
في اللفة الداخلية أو السطر الأول فبقى مثنى لجوه
والجزء اللي تحت عشان في اللفة العكسية هيبقى خارج لبره
ده السبب إن احنا زي ما قلنا بنشتغل أول سطر في لفة للجزء
اللي تحت وبيكون الجزء اللي فوق بنشتغل في اللفة اللي عكسها
بحيث إن الجزء اللي فوق هيكون اتجاهه عكس
الجزء اللي تحت أو عكس قاعدة الفانوس
لأن قاعدة الفانوس اتساعها بيكون لبره
لكن الجزء اللي فوق بيكون مضموم لفوق
هنكمل بنفس الطريقة، هنعمل زي ما قلنا أربع جوانب للفانوس
ولو حبينا نغير في مقاس أو في حجم الفانوس في البداية خالص
هنغير في سلسلة البداية واحنا بنعمل المثلث اللي باللون ده
هنكبرها أو نصغرها على حسب الفانوس
وتغيير سلسلة البداية هيفرق معانا بردو في عدد السطور،
لأن احنا زي ما احنا شايفين احنا بنشتغل تناقص بالتدريج فعلى حسب العرض
اللي احنا بادئين به هيكون التناقص بالتدريج بيزود معانا في السطور
وبردو بالترتيب هيكون حجم الجزء اللي تحت وحجم الجزء اللي فوق
ونقدر نزود في سطورهم لو احنا حابين إن احنا نكبر الفانوس
لكن تحديداً هيكون الجزء اللي فوق ده هيكون عرضه
مناسب مع العرض اللي هنعمله للمثلث الملون
زي ما احنا شايفين ده هيكون عرضه مناسب له
والجزء اللي تحت لو احنا حابين نزود طوله هنزود عدد السطور
بنفس الطريقة وبنفس الزيادة التدريجية اللي كنا بنعملها
فزي ما قلنا بنفس الطريقة هنقدر نغير في حجم الفانوس نكبره أو نصغره
هنكمل دلوقتي بنفس الطريقة هنعمل الجوانب الثانية للفانوس
بعد ما هنعمل جوانب الفانوس هنبدأ نشوف ازاي هنوصلهم مع بعض
هنجيب جنبين من جوانب الفانوس
هنبتدي نوصل الجزء اللي فوق
نوصل الخيط بيهم، هنعدي الخيط منهم الاثنين مع بعض
هنعمل سلسلة البداية
وهنبدأ نعدي الإبرة من كل غرزتين متقابلين
أو كل جزأين في الجانبين نقدر نوصلهم مع بعض
ونعمل غرزة حشو توصلهم
هنعدي الإبرة من الجزء اللي بعد كده
ونعدي الخيط ونعمل غرزة حشو توصلهم
الصعوبة هتكون بس في الأجزاء اللي فوق واللي تحت
علشان زي ما قلنا الجوانب مافيهاش غرز واضحة
هنحاول تكون غرزنا ورا بعض وبانتظام
ونوصل زي ما قلنا كل جزأين متقابلين للجنبين مع بعض
نعدي الخيط والإبرة ما بينهم ونعمل غرزة حشو توصلهم
زي ما احنا شايفين الوصل منتظم، الغرز منتظمة
بحيث إنها توصلهم وكمان يكون شكلها منتظم
الجوانب في المثلثات اللي فيها الألوان هيكون الغرز فيها لفات واضحة
هنعمل الوصل للفات الداخلية مع بعض في الجنبين
زي ما احنا شايفين الغرز اللي في الجنب ده والغرز اللي
في الجنب ده الغرز فيها كل غرزة فيها لفتين واضحة
عكس جوانب الجزء اللي فوق وجوانب الجزء اللي تحت
مفيش غرز في الجوانب ومافيهاش لفات واضحة
الجزء ده علشان زي ما قلنا فيه غرز وفيها لفات واضحة فهيكون
الوصل لكل غرزتين متقابلين للفات الداخلية لكل غرزتين متقابلين
زي ما احنا شايفين دول اللفتين الداخليتين للغرزتين دول
هنعدي الخيط منهم ونعمل غرزة حشو توصلهم
الغرزتين اللي بعد كده هنوصل زي ما احنا شايفين
اللفتين الداخليتين للغرزتين دول بغرزة حشو
اللي بعدهم بنفس الطريقة
هنكمل بنفس الطريقة زي ما قلنا جوانب
الأجزاء الملونة اللي واضح فيها لفات الغرز
ولما نوصل للجزء اللي تحت هنوصله بردو ونحاول
نخلي الغرز منتظمة زي ما وصلنا الجزء اللي فوق
كده وصلنا للجزء اللي تحت
هنبتدي زي ما قلنا نحاول نوصل كل جزء في الجنبين مع بعض بغرزة حشو
ونحاول نخلي الغرز ورا بعض منتظمة
وبنوصل الإطارات الخارجية للجنبين
كده زي ما احنا شايفين وصلنا الجنبين دول ببعض
وزي ما قلنا كنا في الجزء اللي في البداية والجزء اللي في الآخر بنحاول
نوصل الإطار الخارجي للجنبين بغرز منتظمة من غرز الحشو
بنوصل كل جزء في الجنبين دول بغرز ورا بعض منتظمة
ولما وصلنا لجوانب المثلثات الملونة لقينا الغرز فيها اللفات باينة،
أو لفتين لكل غرزة واضحة فوصلنا اللفات الداخلية مع بعض
وكملنا الوصل بغرزة الحشو من بداية الجنبين للنهاية
بنفس الطريقة هنوصل باقي الجوانب ونكمل جوانب الفانوس كلها نقفلها
مع بعض بنفس الطريقة بسطر بارز من البداية للنهاية من غرز الحشو
زي ما احنا شايفين كده شكل الجوانب بعد ما وصلناها مع بعض
وطبعاً احنا عملنا أربع جوانب لكن لو حبيتوا
تعملوا ثلاثة أو أربعة أو خمسة أو ستة اختياركم
وزي ما قلنا لو حبينا نغير من حجم الفانوس نكبره أو نصغره
فاحنا هنغير في سلسلة البداية اللي بنعملها للمثلث الملون
هيفرق معانا في حجم الفانوس، وكمان عدد السطور لو حبينا نزودها
علشان يزود في حجمه في الجزء اللي فوق أو في الجزء اللي تحت
هنبدأ دلوقتي ندخل الألوان بطريقة ثانية في الفانوس، هنبدأ نوصل الألوان
وعند كل لون في كل جنب هنبدأ نوصل اللون بتاعه
يعني عند الجنب اللي في المثلث الأخضر هنبدأ نوصل اللون الأخضر
وعند أول غرزة المفروض نشتغل فيها هننزل في السطر اللي تحتها
نعمل غرزة نصف عمود
يعني احنا المفروض نشتغل في السطر اللي فوق،
احنا هنشتغل في نفس الغرزة لكن في السطر اللي قبله
هنبتدي الغرزة اللي بعدها هننزل كمان سطرين
هنعدي الإبرة ونعدي الخيط ونعمل غرزة نصف عمود ممتدة
زي ما احنا شايفين، الغرزة اللي بعدها دي هنعد تحتها واحد اثنين ثلاثة أربعة
ونعمل غرزة نصف عمود ممتدة
ونرجع تاني نعمل العكس، نعمل غرز نصف
عمود مقابلة لأطوال الغرز اللي احنا عملناها
يعني هنعمل هنا غرزة نصف عمود مقابلة لطول الغرزة دي
وبعدين بعد سطرين نعمل نصف عمود مقابلة للغرزة الأولى
وبعدين نقفل بغرزة حشو في الآخر
يبقى زي ما احنا شايفين وصلنا الخيط في البداية،
وبعدين ابتدينا نعمل غرز نصف عمود لكن ممتدة
أول غرزة كانت ممتدة على سطرين، سيبنا السطر الأول
اللي المفروض نشتغل فيه ونزلنا في السطر اللي تحته
يعني تحت الغرزة على طول بنفس ترتيب الغرز لكن في سطور تحتها
السطر الثاني، الغرزة اللي بعدها في السطر الثالث،
الغرزة اللي بعدها في الرابع وممكن نعملها في الخامس
ونرجع تاني الغرزتين النصف عمود اللي بعد كده اللي هنعملهم هتكون
أطوالهم مساوية لطول غرزتين النصف عمود اللي عملناهم في البداية
قبل الغرزة الطويلة دي، هنعملها زي ما قلنا بأطوال مقابلة لها
الغرزة اللي بعد الطويلة دي القبل الأخيرة من النصف عمود هتكون مساوية لدي
والغرزة اللي بعدها الأخيرة هتكون مساوية للغرزة الأولى من النصف عمود
وبعدين نقفل خالص في الآخر بغرزة حشو
وهنبتدي نغير ندخل اللون الأورنج في الجنب الأورنج بتاعه
هنوصل الخيط وهنبدأ أول غرزة خالص نعلمها غرزة حشو
وهنكرر اللي عملناه، ونحاول نخلي الأطوال للجزء اللي
عملناه اللي فات قدامنا علشان نحاول نعمل نفس الأطوال
هنبدأ أول غرزة نصف عمود في السطر الثاني وتكون
مقابلة للون اللي عملناه قبلها اللون الأخضر
هنبدأ نعمل غرزة النصف عمود الثانية
وهنبتدي بعد أربع سطور ننزل ونعمل غرزة النصف عمود الثالثة
يبقى احنا عملنا أول غرزة نصف عمود، الغرزة
اللي كان عليها الدور نزلنا تحتها سطرين
الغرزة اللي بعدها اللي عليها الدور عملنا
غرزة النصف عمود تحت بثلاث سطور
الغرزة اللي بعدها عملنا غرزة النصف عمود تحتها بأربع سطور
وهنرجع تاني نكرر الغرزتين النصف عمود نفس أطوال
غرزتين النصف عمود اللي عملناهم قبل الغرزة الطويلة
زي ما احنا شايفين عملنا الأطوال متساوية
وهنقفل بغرزة حشو
يبقى احنا كده عملنا زي ما احنا شايفين اللون
البرتقالي في الجنب اللي فيه المثلث البرتقالي
واللون الأخضر في الجنب اللي فيه الجنب الأخضر
هنبدأ دلوقتي نوصل اللون الأحمر علشان نعمل تدريجة الألوان
أو غرز النصف عمود الممتدة في الجنب اللي فيه المثلث الأحمر
هنبدأ نوصل الخيط
وهنبدأ زي ما عملنا قبل كده بغرزة حشو
ونخلي الجنب اللي عملناه الجنب اللي قبله جنبنا علشان نشوف
الأطوال لغرز النصف عمود اللي هنعملها تكون مساوية له
كده عملنا أول غرزتين نصف عمود زي ما احنا شايفين أطوالها في نفس
مستوى أطوال غرز النصف عمود في الجنب اللي باللون الأورنج
هنبدأ نعمل الغرزة الطويلة
غرزة النصف عمود الممتدة الطويلة، وبعدها هنرجع نكرر غرزتين
النصف عمود اللي بعدها الثلاث سطور وبعدين السطرين
وزي ما قلنا هيكونوا في نفس مستوى الغرزتين النصف
عمود اللي عملناهم قبل الغرزة النصف عمود الطويلة
وهنقفل بغرزة حشو
وآخر لون هنعمله اللون الموف في الجنب اللي فيه المثلث الموف
وهنعمله بنفس الطريقة، نبدأ نوصل الخيط
ونعمل أول غرزة اللي هي غرزة الحشو
هنبدأ نعمل أول غرزة نصف عمود، وزي ما قلنا هنخلي الجنب
اللي قبله شايفين الغرز أطوالها فيه علشان تكون الأطوال مناسبة
يبقى احنا بنعمل الأطوال أو بنحددها في أول جنب بنشتغل
فيه، بنحدد السطور في كل غرزة بننزل كام سطر
وبعد كده الجوانب الثانية زي ما قلنا بنخلي كل جنب اشتغلنا فيه جنبنا واحنا
بنشتغل في الجنب الجديد، بنبقى شايفين الأطوال علشان تكون على نفس المستوى
علشان تسهل علينا عمل الغرز في الجنب اللي بعدها علشان مانفضلش نعد
هنقفل آخر غرزة، غرزة الحشو
زي ما احنا شايفين عملنا الغرز النصف عمود بألوان كل جنب،
كل مثلث بلون عملنا فوق في بداية الفانوس بنفس
لون المثلث عملنا تدريج من غرز النصف عمود
هنعمل نفس التدريج اللي عملناه لكن تحت في آخر الفانوس
وبردو هنستخدم مع كل جنب في لون هنستخدم نفس اللون
وهنعمل نفس التدريج
هنبدأ باللون الأخضر
هنبدأ نعمل أول غرزة نصف عمود بعد سطرين زي ما احنا
شايفين الغرزة اللي المفروض نشتغل فيها في السطر الأول
احنا بنمشي أفقي بنفس ترتيب الغرز، يعني دي الغرز اللي
عليها الدور بنمشي بها، لكن رأسي بننزل لسطور تحتها
فاحنا دلوقتي ترتيبنا الأفقي الغرزة اللي عليها
الدور في الترتيب الأفقي نزلنا تحتها سطرين
هننزل ثلاث سطور للغرزة النصف عمود اللي بعدها
وبعد كده هننزل خمس سطور لغرزة النصف عمود اللي بعدها
ونرجع تاني نكرر نفس الترتيب
وآخر غرزة هنعملها غرزة حشو
وزي ما احنا شايفين ده هيكون الترتيب أو الجنب اللي هنقيس
عليه مستوى الغرز اللي هنعملها في الجوانب الثانية
بنفس الطريقة زي ما عملنا الألوان اللي فوق هنعمل الألوان اللي تحت،
كل جنب هندخل اللون بتاعه وهنعمل نفس الغرز
بنفس المستوى بتاعها غرز النصف عمود
بننزل سطور ونعملها ممتدة في قاعدة الفانوس
زي ما احنا شايفين ده شكل الغرز النصف عمود المتدرجة اللي احنا عملناها
في كل جنب عملنا بنفس اللون المثلث اللي في النصف
عملنا غرز نصف عمود فوق وغرز نصف عمود تحت
زي ما احنا شايفين دي جوانب الفانوس
وزي ما قلنا تاني الجزء ده علشان مايكونش صعب علينا هو ببساطة
زي ما قلنا غرز نصف عمود، بنبدأ الجزء وبنقفله بغرز حشو
وفي النصف غرز النصف عمود بنعملها زي ما قلنا في الترتيب الأفقي
يعني زي ما احنا بنشتغل أفقي بيكون كل غرز ورا بعض بنشتغل فيها
هنيجي على كل غرزة عليها الدور إننا نشتغل فيها هننزل تحتها
وزي ما قلنا هننزل بالتدريج، أول غرزة نصف عمود هننزل سطرين نشتغل تحت
نفس الغرزة اللي عليها الدور في المستوى الأفقي هننزل سطرين تحتها رأسي
وندخل بالإبرة ونبتدي نعمل غرزة النصف عمود تكون ممتدة
اللي بعدها ثلاث سطور، اللي بعدها خمس سطور ونرجع تاني
نكرر الثلاث سطور والسطرين علشان تدينا نفس التدريج ده
زي ما احنا شايفين ده الترتيب اللي عملناه
سواء في بداية الفانوس أو في النهاية
وزي ما قلنا كنا بنعمل بكل لون مثلث في النصف
بنعمل تدريج غرز النصف عمود فوق وتحت
هنبدأ دلوقتي نعمل الحلقة اللي فوق اللي
هنمسك بها الفانوس، هنعملها باللون البيج
هنبدأ بخمس غرز سلسلة
هنسيب أول غرزتين ونبدأ في الغرزة الثالثة نعمل غرز حشو
هنعملها عبارة عن سطور من غرز الحشو فوق
بعض، كل غرزة بنعمل فيها غرزة حشو واحدة
كل سطر عبارة عن أربع غرز حشو
هنعملها في البداية جزء مسطح وبعد كده هنثنيه ونلفه
زي ما قلنا هنعمل غرز حشو سطور فوق بعض، هنعمل خمسة وعشرين سطر
كده بعد ما عملنا الخمسة وعشرين سطر لليد بتاعت الفانوس
وزي ما قلنا احنا بدأنا بخمس غرز سلسلة وسيبنا أول غرزتين وابتدينا في الغرزة
الثالثة نعمل غرز الحشو وابتدينا نعمل سطور عادية من غرز الحشو
كل غرزة بنعمل فيها غرزة حشو واحدة وعملنا خمسة وعشرين سطر
هنبدأ نضمها كده أو نثنيها جزأين على بعض
ونقفل بالخيط والإبرة العاديين الجوانب مع بعض
وبعد ما نقفلهم هنقفل السطور دي ونعملها حلقة متصلة
ونبتدي بعد ما نقفلها نركبها في الفانوس
كده احنا عملنا يد الفانوس وزي ما قلنا احنا عملناها عبارة عن سطور
من غرز الحشو وقفلناها نصفين على بعض زي ما قلنا وعملناها حلقة
دلوقتي احنا كده خلصنا الفانوس
هنقول الخطوات الأخيرة اللي احنا عملناها، زي ما قلنا بعد ركبنا الحلقة
احنا كمان علشان ندي شكل الفانوس المنتظم ده استخدمنا سلوك معدن
السلوك دي نقدر نجيبها من محلات الدهانات، أو سلوك زي سلوك
الكهرباء اللي بيبقى عليها العازل ممكن نستخدم السلوك المعدن اللي جوه
وبدأنا ندخل السلك زي ما احنا شايفين
ده السلك من بدايته
وابتدينا ندخله في الجزء اللي احنا وصلنا به جوانب الفانوس مع بعض
دخلنا السلك في الجزء ده كله، في الجانب
أو الجزء الواصل ما بين كل جنبين للآخر
وابتدينا نثنيه من جزء القاعدة ده لبره وجزء
اللي فوق لجوه بحيث إنه يدي منحنيات الفانوس
وحطينا في الأربع أماكن اللي وصلنا فيهم الجوانب
زي ما قلنا أسلاك المعدن دي علشان تثبت الفانوس
وكمان حطينا جوه يد الفانوس علشان تخليها
جامدة وتقدر تبقى واقفة بالشكل ده ثابتة
كمان احنا حطينا فايبر بسيط جوه الفانوس علشان يضبط شكله أكثر
أما الجزء الألوان الخيوط اللي احنا عملناها دي فاحنا
جبينا مجموعة من الخيوط من الألوان اللي استخدمناها
قصيناها، زي ما احنا شايفين كده بالطول اللي احنا حابينه ثنيناها
وهنجيب جزء من الخيط البيج، وزي ما احنا شايفين هنثنيها كده
وهنبتدي نلفه
هنربطها
نربطها كويس
وبالخيط البيج بردو وإبرة التنظيف هنوصلها بالفانوس
ونركبها زي ما احنا شايفين كده عند الزاوية دي
وبكده نكون عملنا الفانوس
لو عجبكم الفيديو ده ماتنسوش تعملوا شير ولايك،
ولو عندكم أي استفسار اكتبوه في الكومنت
وعلشان يوصلكم كل جديد لنا اعملوا سبسكرايب لقناتنا، وشكراً